* ISFJ - người nuôi dưỡng
+ I - Hướng nội: Thế giới ẩn sâu bên trong mỗi chúng ta mới là thế giới thật.
+ S - Giác quan: Tập trung vào những gì quan sát được bằng năm giác quan (thính giác, khứu giác, thị giác, vị giác, xúc giác).
+ F - Cảm xúc: Đánh giá dựa trên cảm nhận cá nhân.
+ J - Nguyên tắc: Dựa vào nguyên tắc sẵn có để đưa ra quan điểm mà không phải mất công suy xét nhiều.

* học tập
+ Người nuôi dưỡng học qua trải nghiệm thực tế tốt hơn học qua lý thuyết. Vậy nên các ISFJ rất ít làm việc trong lĩnh vực đòi hỏi phân tích các giả thiết, khái niệm.
Họ luôn đề cao tính ứng dụng thực tế và luôn áp dụng những tính thực tiễn vào việc giải quyết vấn đề xung quanh.

* cảm xúc
+ Hơn tất cả những kiểu tính cách MBTI khác, những người thuộc nhóm tính cách ISFJ hiểu rất rõ tâm trạng của mình và tâm trạng của người khác, nhưng họ ít khi bộc lộ
cảm xúc ra bên ngoài mà giấu ở trong lòng. Người nuôi dưỡng muốn che giấu cảm xúc của mình nên họ thường tạo ra vỏ bọc hoàn hảo để người khác không nhận biết họ đang
thực sự nghĩ gì. Tuy nhiên, đôi khi họ cũng sẽ chủ động nói ra nếu họ muốn những người xung quanh hiểu được cảm xúc của mình.

* năng lượng
+ ISFJ là người luôn đề cao trách nhiệm. Tuy nhiên, việc luôn đặt nhu cầu của người khác lên trên nhu cầu bản thân có thể khiến các ISFJ “sập nguồn” bất cứ lúc nào
khi cơ thể và tâm trí họ đạt tới giới hạn.
